Anotações de orientação com Silvio

pg 7 - Em White, não tem Estado. Como lidar com o caso brasileiro.

Não colocar objetivos tão rápido. Colocar o que estudamos sobre white e sobre economistas primeiro. Depois coloca os objetivos. Estabelecer o framework da pesquisa, quais são as variáveis... antes dos objetivos.

Apropriação teórica para retirar perguntas e objetivos de pesquisa.

Objetivo geral: está repetitivo. Tem que ficar claro a luz da teoria.

Porque compramos a teoria de White e não outra? Justificar. Princípio de razão suficiente. Leibniz
Razoavelmente mostrar que dentro do que se sabe consideramos a teoria de white boa por isso e aquilo. Não é preciso reconstruir toda o densenvolvimento da sociologia econômica.

O conceito chave de Fligstein são regimes de controle. Sintetiza elementos de Bourdieu. O mercado no fundo não é um problema de dominação. Quem tem o controle do mercado tem a primazia de impor um padrão de qualidade, um protocolo produtivo, um processo de produção que todos imitem.

Justificar a seleção de cidades. Qual o critério? Repensar fazer campo em Paris.

A sociologia econômica explica a disciplina da estrutura dos mercados.
Olhar isomorfismo organizacional entre as orquestras (Dimaggio e Powell).

O mundo de racionalização crescente o que faz? Incrementa as incertezas caminhando em direção a um mundo caótico. 50 formas de fazer refrigerante não existem. Constroi-se uma pauta que todos mais ou menos seguem e reduzem as incertezas.

Diferenciar isomorfismos!!!! Isomorfismos são uma hipótese muito inteligente para entender as disciplinas. Uma operacionalizaçao de isomorfismos vem da análise de redes (blockmodeling mostra nós estruturalmente equivalentes, isomorfas).

invocar em notas de rodapé os elementos teóricos que articulam o entendimento da teoria de white.

Reescrever os objetivos: a emergência do mercado através de uma disciplina (no sentido de White).

Destacar como white não foca a análise em cima do preço mas em cima dos custos estruturais (retorno X volume)

Deixar mais claro sobre estarmos analisando o lado da produção. Refletir onde uma análise e outra tem algum tipo de coincidência. Os economistas partem da ideia de um mercado dado.

Chamar a atenção do leitor de que estamos explicando o mercado a partir de pressupostos diferentes (o mercado não é dado)

Enxugar mais as descrições. Menos citações diretas longas. Eixo básico de administração da orquestra.

Repensar o título. Está ambíguo.

PARA PENSAR!: Relações intra-organizacionais nos daria indícios de como é construído um sistema de status entre músicos dentro de cada orquestra e nos perguntarmos dentro de cada orquestra quem são os caras mais proeminentes. Encontrar o posicionamento dos músicos em todo o mercado. Quem são os CARAS. Qual é o perfil que os torna prestigiosos. Será que eles moldam a percepção de qualidade das próprias orquestras?

Avançar a proposta metodológica do trabalho. O desenho de pesquisa precisa estar mais bem definido e explicado.

Para Lazega, qual seria outro processo a ser entendido no mundo musical? Controle social? Quais outras? Carisma?

15/06
O controle social da qualidade depende do sistema de status dos músicos dentro das orquestras!!! Entre os pares, como funcionaria um sistema de recomendação.

Buscar uma pergunta criativa que nos permita via questionário sociométrico reconstruir o sistema de status e correlacionar isso com o que seria a variável resposta de qualidade.

Trabalho mais cognitivo talvez: o que em últimas significa um trabalho de boa qualidade.

Ou fazemos uma escala dada a priori ou fazemos uma investigação mais exploratória visando identificar como os músicos entendem, representam qualidade subjetivamente.

Pensar em entrevistar professores (buscar critérios de qualidade) e instrumentistas de orquestra. 
